---
layout: page
title: 課程介紹
lang: hk
---

所有學生將會在牛津大學校內住宿。

正常課程計劃（兩周）總課時：每周15小時（5-8人小班上課），1.5小時與老師單獨交流時間

學生可從必修課及選修課中各選一門。

必修课：

 - [經濟學概論](#1)
 - [國際法概論](#2)
 - [創業](#3)

選修課:

 - [英國司法體制概論](#4)
 - [國際人權法](#5)
 - [國際關系](#6)
 - [國際史](#7)
 - [歐盟經濟](#8)
 - [發展經濟學](#9)
 - [國際經濟政策](#10)

## 必修課

### <a name="1">經濟學概論</a>

課程涵蓋基本經濟理論及其在實踐中，包括在政策制定中的運用。學生還將學習利用經濟學分析框架來分析各國所面臨的經濟問題，以及讀懂經濟政策文獻及當下有關經濟形勢的辯論。

第一部分的課程包括五堂微觀經濟學講座，涵蓋個體決策、從供求原理看市場運作、政府和稅收的作用等內容。第二部分的課程為五堂宏觀經濟學講座，涵蓋宏觀經濟運行規律、經濟增長模式、通貨膨脹、國際貿易以及政府如何通過宏觀調控來影響經濟走勢等內容。

### <a name="2">國際法概論</a>

課程將全面介紹國際法律體系並詳細解釋國際法發展進程中重要的理論、原則、機構和爭論。學生通過上課、討論、辯論、分組活動和模擬法庭廣泛參與互動。

課程首先講述國際法的形成及其與各國法律制度的關系。隨后學生將了解國際法中的管轄權和外交特權和豁免權等法律概念。第二部分的課程將探討“以保護人權為名，威脅使用武力或直接訴諸武力”等一系列全球熱點問題。

### <a name="3">創業</a>

在這門以實踐為主的課程中，學生不但能夠了解創業的內涵，還將學習如何將經營理念逐步變為現實，並通過穿插其中的理論學習來不斷完善這個經營理念。在課程結束前，學生將會實際體驗作為一名企業家的甜酸苦辣。

通過參加“經濟、金融、風險投資資金募集”講習班並訪問牛津大學賽德商學院，學生將掌握創業的基本要領。在課程的第一部分，學生首先通過頭腦風暴鎖定一個經營理念，並學習如何撰寫商業計劃書及進行SWOT分析。在課程的第二部分，學生將會接觸到市場營銷、會計、談判、經營理念推銷和如何施加影響力等經營理念。在此期間，學生更有機會將這些經營理念一一付諸實施。學生還將培養企業家的社會責任意識 —— 所有利潤會被捐給他們認為合適的慈善機構。

## 選修課

### <a name="4">英國司法體制概論</a>

課程將介紹英國的法律機構、人員組成和司法程序。

課程首先將簡要分析英國司法體制的歷史沿革及法律淵源。學生將了解立法過程以及不同類型的法律。第二部分的課程將詳細闡述英格蘭和威爾士的法院體系並著重介紹司法體制中的不同角色，包括法官、陪審團、訟務律師及事務律師的作用。

### <a name="5">國際人權法</a>

課程將介紹國際法主體及其在促進和維護國際、地區和國家人權中所起的作用。學生通過上課、討論、辯論和分組活動廣泛參與互動。

課程將首先介紹人權法的形成、國際人權法的三個重要階段以及立法之起源。第二部分的課程將著重介紹人權保護，包括在聯合國、歐洲、美洲和非洲不同法律體制下的人權立法。


### <a name="6">國際關系</a>

國際關系課程不僅將揭示國際戰略關系的復雜性，而且讓學生掌握國際事務的一般規律及基本趨勢。學生通過上課、討論、辯論和分組活動廣泛參與互動。

課程首先通過分析國際社會的結構加深學生對當代國際關系性質的認識。學生還將學習現實主義、自由主義和建構主義等國際關系的基本理論。第二部分的課程將著重探討從國聯、聯合國、世界銀行到歐洲聯盟、北約和國際刑事法院等各種國際組織在國際政治中所發揮的作用。

### <a name="7">國際史</a>

課程將介紹自1890年以來影響世界的重要事件。

課程首先講述自1890年來以俄羅斯、日本和美國等非歐洲國家崛起為標志的歐洲均衡體系的“全球化”進程。學生也將了解這個體系在第一次世界大戰中面臨危機直至崩潰的過程。第二部分的課程將論述第二次世界大戰爆發前的國際局勢，包括日本帝國、意大利法西斯、德國納粹和蘇聯之間的矛盾。


### <a name="8">歐盟經濟</a>

課程將著重探討歐盟經濟模式的內在機制以及歐洲一體化進程的理論和實踐。課程以最新的理論分析為基礎，輔以詳盡的史實，令學生對歐盟的主要組織機構有所了解。

課程首先將介紹歐盟當前的經濟發展及主要政策。學生可利用經濟分析工具來探究歐盟早期發展階段出現的諸如貿易一體化、歐盟收入和失業率的區域失衡等問題。第二部分的課程將介紹歐盟如何促進經濟增長和鼓勵競爭、最優貨幣區（OCA）理論以及歐盟的貨幣政策。


### <a name="9">發展經濟學</a>

世界上超過半數人口每天的生活費不到2美元，本課程主要介紹針對低收入和中等收入經濟體的經濟情況和存在問題所做的研究。學生將著重了解55億發展中國家人口所面臨的生活問題。

在課程的第一部分，學生在探究經濟發展的同時學習通過經濟分析來了解決定國家貧富以及經濟增長的因素。學生重溫經濟增長的不同理論，並從全球視野探討分配不公和貧困等問題。在課程的第二部分，學生將了解極端貧困和飢餓、高兒童死亡率、低教育水平、性別歧視、環境惡化、高生育率、童工等廣泛社會現象的根源。這一部分的課程還將涉及微型金融、教育和貿易在國家發展中所起的作用。


### <a name="10">國際經濟政策</a>

課程將介紹國際貨物、服務和資本的流通。作為國際經濟研究的基本命題，學生將評估通過貿易相互依存的全球經濟的意義和挑戰。

在課程的第一部分，學生將著重研究如下問題：（i）為什麼國家間要有貿易往來？（ii）哪些因素決定貿易模式？（iii）貿易收益是如何分配的？課程將對主要經濟模式和相關案例進行研究。在課程的第二部分，學生將通過對保護主義和貿易壁壘的分析來認識一國的貿易政策對本國以及全球經濟的影響。

[立刻申请]({{ site.baseurl }}/cn/如何申请)

